Здравствуйте, дорогие друзья!
Прямо сейчас проходит неделя солидарности
участников Международного
общественного движения «АЛЛАТРА».
И мы встретились в
Координационном центре движения
в таком международном составе для того,
чтобы в кругу друзей,
в кругу единомышленников
пообщаться в такой душевной обстановке,
в душевной атмосфере,
атмосфере единения на волнующие нас вопросы
и поделиться своим опытом.
Поэтому я сегодня рада представить участников
нашей сегодняшней встречи.
Это уважаемый Игорь Михайлович Данилов.
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
Татьяна: Ольга.
Ольга: Здравствуйте.
Татьяна: Алина.
Алина: Здравствуйте.
Татьяна: Альмира.
Альмира: Здравствуйте.
Татьяна: Марина.
Марина: Здравствуйте.
Татьяна: Владимир.
Владимир: Здравствуйте.
А также присутствующие сегодня
здесь участники
Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
из разных стран мира. Здравствуйте.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович, позвольте,
наверное, с самого начала
от лица всех присутствующих людей здесь и от всех
людей, кто находится по ту сторону экрана,
поблагодарить Вас искренне за Вашу заботу
и за Вашу Любовь,
за духовную помощь, потому что всегда
она очень своевременна,
и всегда те ответы на волнующие нас вопросы
очень ценны и важны.
И огромное счастье видеть, как люди,
руководствуясь внутренней АллатРа,
преобразуют и себя, и преобразуют таким образом
всё общество в целом.
И огромное счастье чувствовать и видеть, как
АллатРа развивается внутри каждого человека
и как АллатРа растёт во всём мире.
Ну опять-таки АллатРа растёт
благодаря самим людям,
и это замечательно.
И благодарить надо не меня, а людей
за то, что они её принимают,
за то, что они её приумножают.
И в действительности спасибо всем за то, что
на сегодняшний день всё больше
и больше людей свободных,
действительно свободных людей,
которые подобно истинным
«Свободным каменщикам»
строят капитальные мосты от сердца к сердцу,
от души к душе.
И на сегодняшний день эти мосты перекинуты уже
через все континенты,
через все страны.
Спасибо, друзья!
И не надо путать с «Вольными каменщиками».
Искренняя благодарность Вам,
Игорь Михайлович!
Ну и вообще сегодня, как никогда,
люди понимают и чувствуют,
насколько нам важно объединяться на
духовно-нравственных основах
и насколько нам важно учиться жить вместе,
взаимодействовать сообща, насколько важно
распространять те ценности духовные
и примеры популяризовать,
которые бы способствовали налаживанию диалога
между людьми и объединению людей.
И здесь присутствуют сейчас люди,
которые уже как бы с такого уровня
просто информированности
и уровня знаний перешли на уровень действий.
И есть, скажем, вопросы,
с которыми они встречаются:
вопросы касаемо и внутренней работы над собой,
и относительно взаимодействия в коллективах.
И мы сегодня хотели бы эти темы поднять
и обсудить вместе с Вами.
Поэтому, пожалуйста, Альмира…
Игорь Михайлович: Пожалуйста.
Да. Игорь Михайлович,
возникает такой вопрос:
когда коллектив единомышленников,
скажем так, небольшой,
то все действия внутри происходят
как бы согласованно,
участие в проектах, всё-всё-всё
происходит в общем-то… понятно.
А вот когда количество участников
становится больше,
коллективы расширяются,
становятся больше,
точек приложения сил тоже становится больше, —
и вот тут возникают некоторые
трения и разногласия,
то есть у людей возникает желание
поманипулировать, продоминировать.
И в связи с этим я хотела бы задать свой вопрос:
вот почему так происходит
и как этого можно избежать?
Это естественно.
И это происходило всегда и, к сожалению,
будет происходить,
пока люди остаются людьми.
Для того чтобы этого не было, все участники
должны видеть конечную цель.
Вот есть движение «АЛЛАТРА».
Какова цель самого движения?
Каков горизонт, к которому мы стремимся?
Простой вопрос.
Ведь в основе лежит, понятно,
что духовное развитие каждого.
Но основная цель всего движения —
это созидательное общество,
это построение того общества, в котором бы
хотелось жить каждому.
И это действительно так.
И все мы можем это сделать, но мы сможем
это сделать сообща.
И вот когда мы видим эту цель,
то разногласия исчезают.
А манипуляции…
Ну ребята, как говорят: «Иблис не спит».
Если мы возьмём любую религию,
она имеет массу течений.
А АллатРа — это не религия, здесь тем более будут
проявляться частные интересы многих людей.
Но для того мы здесь все вместе,
чтоб этого не происходило.
Правильно? (Альмира: Конечно)
Просто нужно следить
за чистотой нашей поляны,
нашего участка, там, где мы ответственны, —
и всё будет хорошо.
А с людьми надо общаться, надо разговаривать,
надо объяснять.
Многие из-за заблуждений,
многие, скажем, по велению некоторых сил
свершают эти действия:
неправильные действия, разделяющие действия
или отводящие с пути.
На самом деле это же всё легко,
скажем, и приостановить,
когда мы видим и не молчим.
Беда заключается в том, что видя
неправильные действия кого-то,
мы молчим, мы не говорим об этом.
А если мы хотим построить
созидательное общество…
А созидательное общество — это
прежде всего единая семья,
семья под названием «человечество»,
там, где все равны и все свободны,
значит, никто не должен молчать.
Если мы видим несправедливость,
мы не должны шушукаться по углам.
Ведь вы посмотрите: то же зло,
то же разделение, та же грязь, —
оно всё происходит где?
Там, где тень.
Если мы уберём тень,
то на свету всё это исчезает.
Поэтому очень многое зависит от нас,
от нас всех, кто понимает, и всех, кто стремится
не к горизонту недостижимому,
а к реальной цели, которую мы себе поставили
и которую мы можем совершить вместе,
если мы этого захотим.
Правильно? (Альмира: Конечно)
Но для этого нужно устранять препятствия,
устранять то, что мешает.
А самое основное — это тень,
в которой прячется вся грязь.
Давайте сделаем так, чтобы её не было.
Если кто-то пытается манипулировать обществом
в угоду своих личных интересов,
об этом надо говорить открыто и всем —
тогда это всё исчезнет,
когда всё будет проявляться наяву.
«АЛЛАТРА» — это самая открытая организация
на сегодняшний день.
Всё, что происходит, оно происходит честно,
открыто, у всех на виду -
все видят и все знают.
Нам нечего скрывать, друзья.
Разве не так? Ольга: Так.
Альмира: Правильно.
Так чего же мы молчим
и скрываем те проблемы,
которые возникают у нас в наших группах
по разным местам?
Ну это же неправильно.
Давайте называть вещи своими именами —
и всё будет хорошо.
Правильно?
Вот ещё, Игорь Михайлович, тоже такой
уточняющий вопрос, с чем сталкиваются ребята:
что вроде бы до того, как они начали открыто
противодействовать системе, всё было хорошо,
и они не сталкивались с проявлениями, скажем,
например, конкуренции какой-то или зависти.
А как только начинается работа над проектами,
то происходит…
в принципе, подсовывает система
такие доминационные…
…проблемы (Татьяна: Да).
И это естественно опять-таки.
Когда человек живёт, как говорится,
серой обычной, нашей обыденной жизнью,
он манипулируем и управляем системой.
То, что было известно испокон веков
и описано во всех религиях
(даже сохранилось это всё):
что дьявол шепчет, но шепчет он в голове у нас,
а не где-то.
Он не толкает и не хватает нас за руки,
он не делает что-то за нас — мы делаем,
а он всего лишь шепчет, но шепчет
он у нас в голове.
Разве не так? Так.
Но когда мы управляемы и манипулируемы им,
он спокоен,
и нам кажется, что всё хорошо.
А хорошо ли у нас,
когда мы живём как животные,
живём по устоям именно
потребительского формата,
по тем законам, по которым живут звери?
Разве мы звери, чтобы жить по таким законам:
ненавидеть друг друга, обманывать, лгать,
воровать, забирать чужое?
Разве это правильно?
Неправильно.
И вот когда человек понимает, что это неправильно,
и он ищет свободы, внутренней свободы
(во внешнем свободы нет, свобода
может быть только внутри),
и когда человек пытается даже её найти,
он создаёт угрозу кому?
Самой системе.
В чём его угроза?
В том, что он может стать свободным
и стать на сторону,
извините, светлых сил, несущих добро,
мир и любовь.
А это для темноты опасно,
как и любой свет,
потому что он высвечивает всё, что там творится,
поэтому система начинает создавать проблемы.
Разве не так?
Но когда человек готов к этому…
И это опять-таки является как раз тем маркером,
показывающим, что человек
идёт по правильному пути.
Когда он чуть-чуть получил свободы,
он видит, как система сопротивляется.
Разве может быть лучшее доказательство
существования Иблиса?
А раз существует дьявол,
значит, существует и Бог.
Разве не так, друзья?
Поэтому всё очень просто.
Но если не поддаваться — всё проходит.
Ломают и нагинают тех,
кто ломается и нагинается.
А если человек свободен в Духе,
то система уйдёт.
Ни одна тень в свет не заходит.
Разве не так?
Всё просто, друзья мои.
Игорь Михайлович, а вот ещё такой вопрос:
вот женщины, да (как-то так вот больше
пока женщин в коллективах)…
И так получается, что между женщинами возникает
очень сильная конкуренция
вплоть до того, что…
А за что они конкурируют?
Ольга: Вот не знаю. За власть, наверное.
Игорь Михайлович: Над кем?
Над группой или… Ну я не знаю.
Если мы возьмём, скажем,
маленькую стайку обезьян,
что мы видим, что там происходит?
Всегда какая-то обезьянка самая главная.
Привлекает к себе внимание.
Все стремятся стать
главной обезьянкой. Да? (Ольга: Да)
И вот когда люди на первых этапах пытаются
избавиться от своего животного начала
и стать человеком действительно
духовным и свободным,
всё равно на первых шагах проявляются вот эти
стадные чувства так же, как и у любого зверя.
Любого, кого бы мы ни взяли, хоть волков,
хоть обезьянок,
у всех вот эти законы:
борьба за альфа-самку,
борьба за альфа-самца,
все хотят кем-то манипулировать и управлять
или же силой, или же хитростью,
или же, извините, опять-таки
вот этими теневыми играми
«кто-то хороший, кто-то плохой».
А всё почему?
Потому что у нас, друзья, есть тень,
в наших коллективах есть тень.
А давайте мы сделаем их светлыми!
И давайте говорить открыто.
Разве мы никогда не договоримся?
Договоримся, всегда договоримся,
и любая грязь уйдёт.
Если у нас есть одна цель,
если у нас есть одно стремление,
единое стремление,
тогда, извините, не до частностей.
Когда мы хотим стать Живыми,
когда мы хотим стать людьми —
мы перестаём быть зверьми.
Разве не так?
Просто?
Ольга: Да.
Надо общаться
и надо быть честным.
А АллатРа прежде всего начинается с честности.
Игорь Михайлович, вот иногда, знаете,
какая-то мысль проскакивает и тебе как будто бы
(Игорь Михайлович: А мысль будет
проскакивать всегда)
стыдно её рассказать другому человеку, как-то вот…
Игорь Михайлович: А потому что…
Объясняю, стыдно тебе говорить о тех мыслях,
которые приходят,
потому что ты их считаешь своими.
А когда ты чётко понимаешь, что мысль,
которая приходит к тебе,
но ты её не заказывала,
ты к этому не стремилась,
значит, откуда может прийти эта мысль
глупая и нехорошая?
От системы…
Игорь Михайлович: Разве от хорошего? От плохого.
Но если в коллективе к кому-то приходит плохая
мысль на кого-то или на что-то — разве это хорошо?
Значит, Иблису, или дьяволу…
как угодно мы бы это называли:
система, абсолютный разум там, —
не имеет значения,
но вот этой твари что-то нужно,
и нужно это вложить кому-то в голову,
чтобы внести разлад и разделение.
Как действует дьявол?
Разделяет и властвует.
Какие мысли идут?
На разделение.
Три человека — всегда двое против одного.
Разве не так?
А почему это происходит?
Потому что мы молчим.
А когда тебе пришла эта мысль,
а ты говоришь, что «мне прислали эту мысль», —
и ты удивишься тому, что чем больше коллектив,
тем большему количеству
пришла аналогичная мысль.
Сколько раз, друзья мои, мы с этим
сталкивались в коллективах?
Очень много.
Одни и те же мысли приходят разным людям.
А почему они приходят?
Оно пришло тебе — ты замолчала, пришло другой —
она промолчала.
В конечном счёте вы свыклись с этой мыслью,
вы защитили дьявола.
Разве не так?
На чьей стороне вы:
на стороне Аллаха или Иблиса;
или Бога, или дьявола?
Как бы мы это ни называли,
разные эпитеты, а суть одна.
Разве не так?
И когда мы молчим, и когда мы это не озвучиваем,
мы защищаем сатану.
На чьей мы стороне и куда мы идём,
и к чему мы стремимся?
А когда ты это озвучиваешь, что тебе пришло,
но ты не заказывал,
таким образом ты уже понимаешь, что это не твоё.
Так же понимают и другие.
И когда им приходит, они тоже говорят.
А у дьявола одно оружие —
шептать и навязывать.
Но когда все эти навязывания, все эти
хитросплетения вы выкладываете на стол,
у него нет оружия против вас — он бессилен.
У дьявола нет ни рук, ни ног.
Его руки и ноги — это наши руки и ноги,
и его язык — это наш язык,
который может больно жалить.
Но он же, этот язык, если мы
управляем им как Личность,
он может говорить слова Любви.
И наши руки могут строить мосты, а не разрушать.
Разве не так?
Так кто виноват: дьявол или мы?
Мы.
Так что нужно делать?
Быть честными (Ольга: Быть честными).
Всё очень просто.
Да, потому что когда
замалчиваешь эти мысли,
ты их копишь-копишь-копишь,
а потом ты вообще не хочешь с этим человеком
никаких дел иметь — и разъединение.
Правильно. И вот сейчас
ты рассказываешь, как работает система.
А разве дома в семье не так происходит?
Так же.
А потом мы терпим,
а потом мы ненавидим друг друга.
А разве дьяволу хочется,
чтобы семья была крепкая?
Разве дьяволу хочется,
чтобы коллектив был крепкий?
Ведь это же опасность (Ольга: Опасность),
опасность для него.
Но, извините, если мы хотим
построить созидательное общество,
если мы хотим, чтоб этот мир был подобен Эдему,
и мы это можем реально сделать,
и мы это чувствуем и понимаем, что можем,
то почему мы служим сатане?
Простой вопрос, друзья.
Да, хороший вопрос.
Может быть,
надо определиться с выбором:
или же служить дьяволу, или же служить Богу.
Кому вы служите?
Игорь Михайлович, спасибо за этот совет.
Мы в коллективе тоже
столкнулись с такой проблемой:
вместе реализуем различные проекты,
но как-то так получается, что нет
какого-то внутреннего единства.
Вот что можно сделать ещё, для того, чтобы
коллектив стал действовать как единый организм?
Самому стать
частью коллектива прежде всего,
видеть цель и не замечать препятствий,
убирать всё, что вам мешает.
Все ищут волшебные кнопки,
все ищут какого-то вдохновения или ещё чего-то,
какой-то силы извне, которая бы их толкнула.
Но на самом деле все эти силы
у вас есть и всё вам дано.
У вас всё есть, друзья мои.
Единственное, нужно убрать то, что мешает, —
и тогда всё будет,
и будет всё получаться.
Быть честным, быть искренним, быть настоящим,
служить только Богу и не служить сатане —
всё очень просто.
Да, это звучит религиозно,
но, извините, сегодня у нас даже за одним столом
представители разных религий
и атеизма тоже, так что…
Ну разве не так?
Но мы понимаем друг друга.
И самое главное — это хотеть понять друг друга.
И самое важное для всех —
не забывать об основной цели.
Мы можем обеспечить будущее нашим потомкам,
мы можем сохранить цивилизацию,
а можем и не уберечь.
Всё от нашего выбора зависит.
Что мы выбираем: слушать или чувствовать,
служить дьяволу или Богу?
Банально, просто, но это правда.
Усложняют лишь артисты в голове.
Они начинают строить хитрые схемы,
рассказывать о каких-то сложностях
взаимоотношений, непониманий.
Ребята, ну какие могут быть непонимания,
если мы хотим одного и искренне,
если мы не заботимся о себе,
а мы заботимся обо всех,
о себе уже как о части всех?
Ведь всё становится просто.
Ну разве не так?
Владимир: Так.
Вот мы ещё замечали, Игорь Михайлович,
стратегические действия у нас есть.
Мы встречаемся, обсуждаем,
у нас такой идёт брейнсторминг,
у нас столько идей.
И вот такое огромное желание
и стремление их реализовать,
идёт такой вот поток на расширение,
на действие.
Как только мы разъезжаемся, разъехались,
проходит денёк, другой, и мы прямо чувствуем:
возникает какая-то инерция, как будто
нет больше этой волны, препятствия…
Нет той силы,
которую вы получили.
Давайте говорить правду.
Когда мы собираемся, и мы искренне
и откровенно обсуждаем
и стремимся сделать что-то хорошее для людей,
когда мы становимся на сторону Мира Духовного,
мы чувствуем этот прилив сил,
мы чувствуем эту силу,
и мы понимаем, что мы можем.
А потом мы разошлись.
Каждый пошёл к себе домой, к себе на работу.
И его одолевает кто?
Мысли (Альмира: Иблис) (Ольга: Мысли),
которые отвлекают на те или иные действия.
И в конечном счёте мы становимся пусты,
а потом нам становится очень тяжело.
А давайте разберём этот механизм,
почему это происходит.
Вот мы вместе собрались
(давайте переведём это всё в средства,
чтобы было понятно нашим друзьям,
тем, кто не живёт большим, скажем,
а живёт материальным, — для них будет понятно,
что это средства),
вот мы вместе собрались,
сели за столом и решили:
«Давайте построим дом?»
«Давайте».
Нам дали деньги.
А в действительности сила нам даётся
на общее дело, и она идёт от Мира Духовного.
Мы это переводим в эквивалент финансов.
Нам дали деньги на постройку дома.
Этих сил достаточно, чтобы
реализовать этот проект.
Мы поделили их между всеми,
кто сидит сейчас за столом,
и каждый пошёл со своей ответственностью:
кто-то строит фундамент,
кто-то занимается декором,
на ком-то крыша и тому подобное.
Каждый должен приготовить материал,
нанять рабочих.
У нас есть архитектурный план,
мы уже знаем, что должны делать.
Но тот, кто должен был делать фундамент,
он пошёл, занят своим.
Зашёл в магазин, увидел красивую лопату,
блестящую, великолепную.
Ну лопата же нужна строить фундамент?
Нужна. Он её покупает.
Правильная покупка, но она сувенирная.
Зачем сувенирная лопата?
«Ну как, ребята, мы же строим дом,
у нас должна быть какая-то
вот в качестве декора,
символ строительства дома,
вместо настоящей лопаты».
А потом к этому, извините, декору,
такой символической лопате
нужно же купить и ещё что-нибудь.
Правильно?
Ну к примеру, новую курточку,
джинсы или ещё что-то
(он же ж должен выглядеть хорошо).
И вот так каждый из нас:
вместо того, чтобы покупать стройматериалы
и инструменты и делать,
мы тратим это всё на личный интерес.
А разве не так?
А что такой наш быт?
Давайте возьмём, ведь мы
должны в нём приумножать.
Что такое семья?
Семья — это тихая гавань,
куда мы приходим, полны сил,
и мы эти силы приумножаем,
мы их не растрачиваем.
Но здесь наша половинка,
наши дети или ещё что-то,
оно отвлекает — они поступают не так,
как мы хотим.
И нам сознание рассказывает
«вот он не прав» или «она не права»,
«делает не то или не так» —
и мы вкладываем туда внимание.
То есть вместо нормальной реальной лопаты мы
покупаем её в качестве декора — сувенирную.
Правильно?
А потом, когда приходит время строить дом,
оказывается, у нас нет средств.
Но, ребята, это не самое важное.
Почему становится потом плохо?
Почему возникают проблемы?
А потому что, извините, тот,
кому мы отдали эту силу,
он привык потреблять много.
Но мы отдавали чужое, не замечая,
а он теперь начинает забирать наше.
И вот здесь мы начинаем понимать,
что, когда забирают наше, нам больно.
Разве не так?
Точно.
И вот здесь мы начинаем страдать,
и мы понимаем, что что-то происходит не то.
А ведь все внутри, в глубине
каждый человек понимает,
когда система у него отбирает жизненные силы
(а по факту это так),
когда у него всё начинает рушиться,
и он обрастает скандалами,
когда в голове возникает масса сомнений.
А почему они возникают?
И почему мы втягиваемся в эти
ненужные диалоги артистов в голове?
То есть мы финансируем иллюзию,
мы даже, извините, уже не джинсы
покупаем за чужой счёт
с лопатой сувенирной,
мы тратим своё на иллюзию, на пустое.
Ведь мы гораздо больше времени, сил
тратим на вымышленные разговоры, которых нет,
на спор, которого не существует,
вместо того, чтобы прийти
открыто пообщаться с человеком.
Разве не так?
А потом у нас и возникают такие
непонятные ситуации в коллективах,
и дома, и на работе,
потому что мы лжецы, друзья мои.
И ещё мы растрачиваем то, что нам даётся,
и своё не бережём.
Просто?
Ведь это действительно просто.
Ведь правда, она как книга открытая:
она всегда лежит в открытом доступе
и всегда она доступна вам.
Но единственное, что артисты не дают её взять,
потому что простота воспринимается как неправда:
«Не может такое великое и большое
быть таким простым».
Может, друзья мои, может.
Бог очень прост,
и Его сила Любви доходит до каждого из нас,
но не все мы это воспринимаем.
Не потому, что нам мало даётся,
а не воспринимаем потому, что мы, скажем так,
склоняемся к соблазнам дьявола.
Разве не так?
Мы все хотим быть альфа-самками.
Правильно?
И ссоримся с другими, и думаем…
О ком мы думаем плохо в коллективе?
О том, кто может составить конкуренцию,
о том, кто кажется нашим артистам умнее…
Красивее.
Моложе, с ногами длиннее. Да?
А почему это происходит?
Мы уже ответили.
Да.
Привычка потреблять.
Соперничество…
Так что нужно делать,
друзья мои, исходя из этого?
Если мы получаем, мы должны сохранять
и приумножать (Альмира: …приумножать).
Правильно?
Только, извините, такие люди будут угодны,
и давать будут больше тем,
кто сохраняет и приумножает.
А тем, кто растрачивает,
в конечном счёте перестают давать.
Ну кто же будет давать средства транжире,
который их мало того, что не возвращает,
а ещё всё больше-больше
с тебя требует ну ни за что.
Ну так же ж? Всё очень просто.
Спасибо.
Игорь Михайлович,
а вот ещё такой момент интересный
(ну у меня такое было),
что наше движение большое,
у нас всяких разных проектов очень много.
И есть очень много всяких дел.
Например, кто-то за камерой стоит,
кто-то перед камерой, кто-то посуду моет,
кто-то там чаи разливает.
И вот сознание начало делить
на важные дела и неважные.
В итоге всё дошло до того, что «так, вот им сейчас
плюс поставят, контрамарку в Духовный мир дадут,
потому что "они там что-то сделали"».
Я скажу проще:
оттого, что ты принуждаешь себя мыть посуду
или стоять за камерой,
контрамарку ты не получишь.
А когда ты живёшь искренне и когда ты
помогаешь и понимаешь весь процесс…
А весь процесс ты сможешь понимать лишь тогда,
когда ты открыта,
когда ты не живёшь в тени, а когда ты
являешься источником света.
Тогда ты прекрасно понимаешь, что,
не помыв посуду и не разлив чай…
те, кто стоят за камерой, они долго не выстоят,
потому что им нужно попить чаю.
А для того чтобы попить чаю,
нужно что? Чистая посуда.
И любое действие — это цепочка событий,
которую мы свершаем.
Разве не так?
Не зазорно мыть посуду.
Разве неправильно я говорю?
Ольга: Правильно.
А почему возникают такие мысли?
От гордыни.
От глупости.
От глупости, и от неё в том числе.
Гордыня — это тоже глупость человеческая.
Это наша слабость, это не наша сила.
Это та глупость, которую навязывает нам Иблис.
В Мире Духовном равны все, нет выше или ниже.
Есть ответственность.
Да, некоторые религии делят, что высшие Ангелы,
низшие Ангелы и тому подобное.
Как может Ангел быть выше или ниже?
Как их мерить — по росту? А у них роста нет.
По весу — тоже не то.
По весу? Они не имеют веса.
Как мерить?
Но есть ответственность.
Есть, говоря нашим языком, работа.
Кто-то идёт в худшие условия,
кто-то остаётся всегда в Любви.
Но если он не будет всегда в Любви и не будет
в том Мире Бесконечном, он станет конечным.
Ну разве не так?
Ну этого не может быть.
Но мы можем уподобиться не миру конечному,
а Миру Бескрайнему?
Можем.
Мы можем построить здесь такой мир?
А что для этого нужно?
Убрать зло — и всё будет хорошо,
тогда Добро победит
Да.
Игорь Михайлович, вот в этом контексте
возникает такой вопрос.
Вот у нас в движении множество различных
проектов, множество задач,
и порой (что греха таить) не хватает рук
для реализации тех или иных проектов.
И часто перед участниками встаёт такой вопрос:
чему уделить больше времени?
Я понял твой вопрос.
КПД — коэффициент полезного действия.
У нас есть конечная цель.
Для того чтобы мы её достигли, мы осуществляем
массу различных проектов.
Правильно?
И вот те проекты, которые наиболее эффективны
для того, чтобы приблизить
человечество к нашей цели,
к нашему свободному обществу,
мировому свободному обществу в первую очередь
духовно свободных людей,
что нужно реализовывать?
Те проекты, которые принесут
полезного действия намного больше.
Правильно?
То есть нужно быть экономически
грамотным в данном вопросе.
А когда это не совсем как бы…
То есть не всегда же возможно
это спрогнозировать. Да?
То есть мы же не всегда видим, как…
Конечную цель?
Конечную… То, как каждое действие
какую цепочку событий вызовет.
Ребята, это неправда.
Мы чувствуем и мы понимаем.
Когда ты свободен и далёк от сомнений,
ты чувствуешь и понимаешь,
ты понимаешь каждый свой шаг,
к чему он ведёт и куда он тебя ведёт.
Ты ведь не выходишь, если тебе нужно пройти,
скажем, к твоему соседу,
который живёт через дорогу от тебя,
ты ведь не выходишь из дома
и не лезешь через огород,
через забор и не уходишь
в противоположную сторону.
Почему? Простой вопрос.
Потому что я знаю путь,
знаю, как дойти короче.
Ну а разве ты не знаешь,
как дойти короче к тому, о чём мы говорим?
Разве ты не знаешь,
начиная тот или иной проект,
что он может дать,
и какая при его реализации может быть
польза для всего человечества?
Ведь с каждого шага,
с каждого даже микродействия
в сумме образуется то, что реализуется
для всего общества.
И мы, убрав малую часть…
Я проще скажу экономическим аспектом:
убрав один цент,
разве доллар будет долларом?
Нет, будет 99 центов.
Разве не так?
Владимир: Так. Ольга: Так.
И вот для того чтобы получить целое,
нужно много таких вот центов.
А каждый проект — это в свою очередь
вклад в общую копилку добрых дел.
Правильно?
Владимир: Правильно.
Всё очень просто.
А вот участвуя в проектах, ты чувствуешь,
ты по-настоящему чувствуешь духовный рост,
что с каждым выполненным действием
ты становишься свободней,
и ты прямо это видишь.
И это настолько радостно, и так мотивирует.
Но есть столько добрых и хороших людей,
которые ещё бездействуют,
либо ещё не начали активно действовать.
И вот как помочь людям,
чтобы они присоединились,
чтобы они так же поучаствовали,
чтобы они получили эту свободу?
Я скажу проще:
все люди хорошие,
плохими их делает сатана.
А как помочь им?
Просто своим действием.
Опять-таки быть честным, открытым, не лгать,
говорить правду и соответствовать тому,
что они хотят видеть в тебе.
И вот когда они будут видеть в тебе настоящего
свободного честного человека,
и они, захотев стать таким, они станут.
А если они не захотят — это право их выбора.
Человек волен служить сатане
или же служить Богу.
Это его выбор.
Мы не можем переубеждать, мы не можем
заставлять — мы можем предлагать.
А право человека — взять или не взять,
отвергнуть нас или принять.
АллатРа — это Любовь Божия.
Не всем с этой Любовью легко жить,
если в них доминирует банальный,
извините, свинячий интерес.
Свинячий интерес — это звериный интерес.
И человек не должен уподобляться свинье,
валяющейся в луже грязи,
потому что он человек.
Человек намного выше птицы.
Не будем опускаться ниже свиньи.
Правильно?
Марина: Правильно.
Всё очень просто.
Игорь Михайлович, тут такой
вопрос ещё возникает.
Дело в том, что мы сейчас проводим
очень много социальных опросов
в рамках проекта «Будущее сейчас».
И как-то в один из дней я собралась
на вот этот соцопрос
и понимаю, что я не знаю,
что я буду спрашивать.
Хотя я знаю перечень вопросов, но как-то вот
не могу собраться с мыслями, скажем так.
И вот начинаю говорить — и чувствую,
что как будто какая-то…
вот речь полилась сама собой.
Я начинаю говорить с человеком,
и он открывается,
и я чувствую, что из него какой-то поток идёт —
и у нас какой-то резонанс наступает.
И мы с ним начинаем беседовать, у нас
на самом деле происходит живая беседа.
И вот…
Игорь Михайлович: Вот потому она и живая,
что дьявол вам не помогал.
Разве не так?
Альмира: Точно.
Когда-то к одному хорошему человеку,
который привнёс сюда Знания,
подошли его друзья, которые
у него переняли эти Знания,
и они говорят:
«А как же мы пойдём и будем
рассказывать об этом людям?
Ведь мы ещё мало знаем,
мы ещё не достойны».
А Он им ответил:
«А вы не заботьтесь об этом,
вам стоит лишь открыть рот».
Разве не так?
Альмира: Точно.
Если ты искренен и если ты
стоишь на позиции Мира Духовного,
то тебе не надо заботиться о том, что говорить.
Думают и обдумывают свои слова,
готовятся к речи,
когда люди хотят кого-то обдурить или обхитрить,
тогда их помощник — Иблис.
А когда человек живёт свободой,
то ему достаточно лишь открыть рот
и убрать дьявола с пути — и речь пойдёт сама.
Но тогда идёт отклик от Души у людей.
Да, можно встретить как раз и раба сатаны,
но это же его проблемы,
тогда ему можно посочувствовать.
Ну я скажу, это редкость.
Это крайне редко, когда ты
встретишь заведомо мёртвого,
потому что очень многие потенциально Живые.
Поэтому всё очень просто.
Надо всего лишь открыть рот.
Игорь Михайлович, а вот в этом
контексте можно чуть-чуть подробнее раскрыть
вопрос резонанса с другими людьми?
Смотря что понимаешь
под резонансом с другими людьми.
Владимир: Ну вот бывает такое…
Альмира: На чувственном уровне.
Я скажу так: если мы с тобой
будем сейчас слушать очень громко
даже самый тяжёлый рок,
наши клетки начнут вибрировать в унисон.
Этот резонанс или другой?
Нет, внутренний именно.
Альмира: Нет, на чувственном уровне.
Владимир: На чувственном уровне, да.
Я пошутил.
А на чувственном уровне резонанс
возникает тогда,
когда у нас единая цель
и когда мы искренни и честны.
Всё очень просто.
Правильно?
Владимир: Правильно.
А ещё так происходит,
Игорь Михайлович…
Дело в том, что замечаю, что существует, допустим,
тот же самый социальный опрос.
Вот ты его как бы сделал и хочешь сказать:
«Уф, ну всё. Типа того, что я что-то сделал».
И вдруг возникает буквально
через некоторое время
(даже, может быть, через несколько часов)
потребность что-то сделать ещё.
То есть мы созваниваемся с ребятами,
возникают ещё, допустим,
дополнительные точки приложения сил,
и, честно говоря, начинаешь так
как-то теряться, думаешь:
«Боже мой, когда же я это всё успею сделать-то?
Нужно и то, и то, и то, и то».
И вот однажды ко мне даже обратилась наша
Национальная библиотека Республики Казахстан
с предложением на юридическое обслуживание.
Поехала на встречу.
И я удивилась на встрече,
я узнаю о том, что в этой библиотеке находится
вся серия книг Анастасии Новых.
Эта библиотека славится тем, что в неё съезжаются
со всего мира разные конфессии религиозные,
культурные деятели и прочее-прочее, которые
рассказывают на своих мероприятиях о том,
что людей объединяет.
И я говорю о том, что «я являюсь волонтёром,
участником Международного
общественного движения «АЛЛАТРА»,
и хотела бы принимать участие непосредственное,
то есть осуществлять съёмки
на АЛЛАТРА ТВ Казахстан,
что у нас есть своё такое телевидение».
И я получаю добро.
То есть тем самым я понимаю, что я вроде
через свою профессиональную деятельность
получаю возможность ещё
и как волонтёр работать.
То есть я дополняю то, что будет
полезно для всего нашего движения.
И в этот момент я осознаю то, что…
Вы знаете, вот такое чувство, как будто бы
когда ты работаешь в проектах,
хоть их количество становится
всё больше и больше,
такое чувство, будто идёт
неимоверная поддержка Мира Духовного.
Когда мы открыты
и когда мы используем те средства,
которые нам даются не на приобретение,
как мы уже говорили, ненужного,
а именно на строительство дома,
то, извините, нам всегда даётся больше и больше:
опять-таки больше средств,
больше домов для постройки.
Да, это немножко загружает,
сознание начинает бояться.
Но если мы будем руководствоваться
страхами нашего сознания,
то мы ничего не построим.
Правильно? (Альмира: Конечно)
Всё очень просто.
Альмира: Здорово!
Ещё очень вдохновляет то,
что когда пришла в библиотеку,
то Знания уже были, об АллатРа уже знали,
что там были уже люди из движения,
которые зёрнышки посеяли.
Зачастую, когда люди…
вот стоит вопрос: пойти куда-то
на встречу с людьми или ещё что-то,
сознание тут же становится против:
«Ну что ты пойдёшь и как же ты будешь делать?»
Ребята, совет: когда ваши
бесы в голове начинают беситься
(поэтому их бесами и называют),
значит, вы на верном пути.
А те, кто перешагивают через них,
то те сталкиваются с чем?
С тем, что открываются
новые возможности (Альмира: Да).
И те понимают, что при желании и искренности,
несмотря на все уговоры сознания, когда ты
перешагиваешь через дьявола,
то Духовный мир становится ближе.
Всё очень просто.
Мы к нему должны прийти, а он всегда с нами.
Парадокс.
Игорь Михайлович, а вот ещё
такой вопрос про ошибку:
сознание иногда замыкает, например,
у меня английский не очень хороший.
Вот оно говорит: «Вот ты сейчас письмо
напишешь корявым своим английским —
и человек тебе не ответит, потому что это…»
И ты такой:
«Ой, а вдруг он такой важный человек,
и он не это…».
Или что-то другое сделать.
Ну скажем проще:
вот смотри, опять-таки «человек не ответит»,
но ты же сделала то, что могла,
ты поступила искренне,
ты выполнила то, что ты хотела. Да?
Опять мы вернёмся ассоциативно
к нашему дому, чтобы было понятно:
ты построила дом, а будет в нём жить человек
или нет — это его проблемы.
Правильно?
Но ты сделала всё, что от тебя зависело.
Твоя совесть чиста, ты на себя не потратила,
ты построила дом.
А дальше это уже его проблемы.
Ведь зачастую, когда мы делаем,
а сознание сопротивляется, то получается
с точностью до наоборот. Да?
И люди отвечают (Ольга: Да)
на твоё корявое письмо,
и всё оно живее становится.
Ну так же ж? (Ольга: Да)
А когда мы сомневаемся или же
служим в угоду меньшинству,
то получается чёрт-те что.
Вот я тебя хочу спросить:
вот у тебя были влоги,
и ты очень помогла людям,
потому что ты была искренняя,
ты была настоящая,
ты не лгала и не играла —
вот ты какая есть, такая и есть.
У тебя возникали вопросы —
ты их озвучивала.
Находила решения — ты их озвучивала.
А потом тебя покритиковали единицы —
и ты перестала их делать.
Ты знаешь, что твоя гордыня и твой страх,
они помешали очень многим людям
понять Истину?
И ты не сослужила Добру в данном случае,
а сотворила зло,
потому что ты не дала людям, которые
умирали от жажды, свежей воды.
Разве я не прав?
А из-за чего?
Из-за того, что тебя покритиковало пару человек?
Ну реально гордыня и страх.
Я тебе упрощу:
когда ты становишься на этот путь,
будь готов к тому,
что Иблис будет беситься,
он будет в тебя, как обезьяна в зоопарке,
кидать всё, что у него под руками.
Почему?
Потому что бесит это его,
потому что ты ему опасна.
Разве не так?
Да. Ну давай глянем:
тысяча людей тебя любят и хвалят,
несколько человек тебя покритиковали.
Ты не заметила тысячи
светлых из-за двух тёмных.
А разве тебя твоё сознание не критикует?
Так что, как вот Володя говорил,
«произошёл резонанс» между бесами,
которые тебя критиковали,
и твоими в голове?
Ну а что, не так?
И вот этот резонанс победил то,
что ты чувствуешь?
Ну правда.
А почему страдают люди?
Из-за всего лишь нескольких негодяев
как в голове, так и в переписке.
Видишь, как просто.
Ну я дошла до того,
что это гордыня и страх,
я поняла (Игорь Михайлович: Ну-ну).
Игорь Михайлович, знаете, так тоже
как будто бы вот какое-то сомнение.
Знаете, какое может быть сомнение?
Вот, например: «О чём ты будешь говорить?
Ты ничего не чувствуешь.
Ты болтаешь и лялякаешь от сознания».
Игорь Михайлович: А мы только что обсуждали…
Это сознание говорит тебе об этом.
А ты не болтай от сознания,
ты говори правду и озвучивай то, что есть,
не сочиняй и не выдумывай.
Вот у тебя много было влогов,
которые ты искренне вела,
ты не сочиняла и не выдумывала.
Были моменты, оно видно,
когда ты привносила,
пыталась что-то показать,
но суть-то была истинной —
и оно воспринималось.
Разве оно не помогало людям?
Прямо сейчас можем открыть и посмотреть.
Помогало.
Разве люди не благодарны тебе?
Благодарны.
Так почему, вопрос
(я не обвиняю, мы все такие),
почему мы служим в угоду сатане,
обращая внимание на нескольких его рабов,
которые резонируют с нашим сознанием,
если мы знаем, что сознание наше —
это инструмент дьявола.
Именно через него он шепчет
и заставляет нас делать плохое.
И вовсе не аргумент, подчёркиваю,
когда «оно нас заставляет делать и хорошее».
Заставляет, чтобы прикрыть свою грязь и то плохое,
что оно делает по факту.
А хорошим оно начинает заниматься тогда,
когда мы его контролируем,
когда мы не даём ему ступить ни вправо,
ни влево без нашей команды,
когда мы его держим на ровной дороге,
и тогда оно вынуждено вести нас
к Миру Духовному.
Нас дьявол несёт на своих плечах в рай,
или же мы несём его до самого ада
и входим вместе с ним.
Думайте, друзья, кто мы: наездники или ослы?
И это правда.
И тебе советую задуматься, кто ты:
коза с короткими ногами или Ангелочек?
Ольга: Ну чего с короткими?
Ангелочек.
Я не знаю,
чего с короткими ногами,
но в прошлый раз у нас как-то ноги зацепились.
Хотя они у тебя не короткие, это шутка.
Я знаю. Ангелочек, конечно же.
Хорошая.
Вот, лучше быть Ангелочком.
Правильно?
Игорь Михайлович,
хотела спросить ещё:
сознание говорит (и мы с ребятами общаемся —
подобные ситуации):
«Ну зачем задавать вопросы?
Все Знания уже даны: вот все передачи есть,
все книги есть
(Игорь Михайлович: Всё есть и всё дано людям) —
всё есть».
А в чём подмена здесь?
Игорь Михайлович: И помощь идёт огромная тем,
кто отрытый, кто хочет её.
Все по всему миру вне зависимости от религий и
всего остального, все чувствуют и все понимают.
Но опять-таки я скажу проще:
мы сидим на полянке,
рядом с нами источник, всё есть.
Но иной раз лень наклониться
и зачерпнуть свежей водицы:
хочется, чтобы кто-то её подал.
Есть такое (Ольга: Есть).
Но если кто-то её не подаст,
ведь мы можем так и умереть от жажды.
Поэтому лучше подать,
чтобы жили многие.
Правильно?
Алина: Да.
Игорь Михайлович, а вот
ещё возникает такая сложность
в реализации проектов, мы столкнулись… —
это, можно сказать так, наверное,
адекватность общения с людьми.
Вот как нам говорить на таком языке,
чтобы нас понимало общество
и чтобы люди на нас не вешали ярлыки?
Смотря какие ярлыки вешают.
Ты имеешь в виду сектантство и всё остальное?
Владимир: Да.
Ребята, ну вот на самом деле всё очень просто.
Духовную часть разделяют те,
кто Живёт и кто стремится к этому.
Но суть движения в чём?
Построить свободное созидательное общество
(Ольга: …созидательное общество).
Правильно?
Для этого что необходимо?
Реализация чего?
В первую очередь на данном этапе —
узнать, нужно ли это людям,
тратить ли нам на это время или нет.
Но мы должны опросить большую часть
населения земного шара.
Если они этого хотят и к этому стремятся,
значит, можно этим заниматься и нам,
значит, будет дано это.
А если они этого не хотят и не принимают этого,
то зачем нам тратить на это время?
Правильно?
Тогда мы забываем о них,
забываем о всяких ярлыках —
и занимаемся духовным развитием
себя и своих близких в помощь.
Правильно идём?
Для чего?
Для того чтобы раз мы не строим
созидательное общество,
мы создаём, во всяком случае,
такой пусть микроэдем
для тех, кто хочет Жить.
Дальше не будем об этой теме говорить,
итак всем понятно.
Но как донести до людей саму идею
созидательного общества
для того, чтобы человечество перешло с
потребительского формата на созидательный?
Говорить с людьми о созидательном обществе.
Зачем человеку подходить и рассказывать
о духовном, если он этого не хочет?
С человеком можно говорить,
если мы говорим о проекте реализации
именно созидательного общества,
говорить о созидательном обществе.
Если мы говорим о физике — говорить о физике.
Если человеку это приемлемо, он в любом случае
войдёт в эти проекты и будет их реализовывать.
А войдя, если он захочет духовно развиваться,
он будет развиваться.
Ведь это же неотъемлемая часть движения.
Правильно?
Но суть и смысл самого движения —
это, извините, не духовные наставления,
это воля и выбор каждого человека.
Хочет — принимает.
Тем более АллатРа — это не религия,
в ней суть всех религий.
Хочет — принимает.
Может оставаться в своей религии, может
оставаться где угодно и на каких угодно позициях,
может быть атеистом,
отвергающим любые религии,
но в то же время быть хорошим человеком
и стремиться изменить мир к лучшему —
это наш друг.
Правильно? (Владимир: Да)
Потому что он стремится к созиданию.
И вот говорить с людьми нужно
на понятном им языке,
если мы говорим о проекте
«Созидательное общество».
Это проект для всех, он один.
Правильно?
Владимир: Да.
А если мы говорим об АллатРа
как духовной основе,
то это немножко другое.
Оно смешано, конечно, и суть одна.
Но если люди получат свободу,
если они освободятся от своих
вот этих материальных зависимостей,
они сами придут.
Они придут к пониманию и Бога,
и многого другого.
Да и своим примером мы покажем.
Надо выкинуть сувенирную лопату.
Игорь Михайлович: Это уже твоё дело
(Марина: Лучше её не покупать).
Мы тебя выбрали как пример,
извини, а не как реальность,
поэтому можешь выкинуть её,
можешь оставить.
А вообще, с другой стороны, даже если ты приобрёл
за чужой счёт сувенирную лопату,
и ты её выкинешь, ты поступишь глупо.
Отдай её обществу
как сувенир о своей глупости.
И пусть в назидание другим она стоит,
и люди видят, что не надо так делать.
Правильно?
Владимир: Да.
Принеси пользу.
Есть одно такое препятствие
на пути развития, а также в проектах.
Ты чувствуешь, что ты действительно
можешь сделать очень много,
и при этом ты чувствуешь,
что ты этого очень хочешь,
прямо очень-очень, стремясь, да, вот
«вижу цель — не вижу препятствий».
И опыт такой есть,
и ты регулярно это пробуешь.
Но что говорит сознание?
Оно говорит, что «вот так вот нельзя,
надо по чуть-чуть, аккуратно, иначе вот от этой
скорости тебе гордыня глаза закроет —
и ты не сможешь Живое от мёртвого отличить».
Вот где тут точка входа?
Точка входа куда?
Татьяна: В систему?
Игорь Михайлович: В систему?
Это как раз (Марина: Нет, нет…)
точка входа в систему —
это когда ты начинаешь слушать
и начинаешь тормозить.
Понимаешь? (Татьяна: Сомнения)
Когда вместо того чтобы бежать,
ты останавливаешься и начинаешь
медленно-медленно передвигаться.
Ну оно же говорит «по чуть-чуть». Да?
Обдумав каждый шаг: «Ну что же ты без меня?
Куда же ты без меня?»
(Марина: «Советоваться надо»)
А может быть, надо избавиться от этого поводыря?
Если ты чувствуешь и живёшь этим,
то будь свободна.
А тех, кто тормозят, как мы уже говорили,
нужно убирать со своего пути —
и тогда всё будет получаться.
Просто вообще?..
А зачем?
По крайней мере, в голове советчиков таких…
Для того чтобы достичь цели,
нужно убрать препятствия —
и тогда всё получится.
Основные препятствия у нас в голове
в качестве опять-таки мелких бесят,
которые шепчут, но мы их шёпот
приводим в действие.
Надо переставать быть
управляемой марионеткой.
Надо жить вольно,
быть честным и свободным.
Правильно?
Тогда всё получится.
То есть, Игорь Михайлович,
только шепоток вот этот нам мешает
и то, что мы на него обращаем внимание?
Игорь Михайлович: Нет.
Вот мешает то, что мы обращаем внимание
и реализуем этот шёпот в реальность.
Ольга: То, что шепчет.
Игорь Михайлович: Конечно.
Выполняем приказы.
Я скажу проще (вот вернёмся
к прошлому разговору, к прошлой передаче):
вот представь, заходит муж,
а ты сидишь, рядом сковородка,
тебе голос в голове говорит:
«Возьми сковородку, ударь его».
Если ты это реализуешь,
будет хорошо и плохо?
Очень плохо.
Правильно.
А ты чувствуешь и понимаешь, что надо ему
приготовить пищу на этой сковородке и подать, —
это будет хорошо или плохо?
Ольга: Хорошо.
Вот.
Так понятно, где хорошо и где плохо?
(Альмира: Куда вложила) Понятно.
Понятно, что не нужно слушать?
Понятно.
Так а почему мы часто поступаем наоборот?
Потому что, наверное,
мы их считаем своими всё-таки.
Где-то да «моя» прокрадётся.
И вот здесь беда: «моя», «твоя».
Ты чувствуешь одно (Ольга: …одно),
ты наблюдаешь за глупой мыслью и понимаешь,
что она глупа и она не твоя,
но ты её реализуешь.
Остановись.
Возьми эту сковородку,
когда вот уже начала замахиваться,
и приготовь в ней пищу мужу.
Всё очень просто.
Мы не так давно
обсуждали один вопрос
(я думаю, волнует многих людей):
вот существует такая ситуация,
что сознание внутреннюю Любовь,
внутренние чувства часто
переворачивает на внешнее.
То есть многие из нас ищут какие-то проявления
любви, заботы, доброты из внешнего мира.
Опять-таки вот ты сказал:
«Многие из нас ищут».
Но не стремятся быть источником.
Кто ищет в голове и кто эгоист в человеке?
Владимир: Сознание, это понятно.
Тот же Иблис.
Может, хватит ему служить?
Что бы оно ни навязывало и
как бы оно ни аргументировало,
ведь ты чувствуешь и понимаешь, что это ложь.
Кто понимает, что это ложь?
Сознание.
Сознание понимает сознание?
Владимир: Понимает, что это сознание…
Или Личность?
Владимир: Это как игра актёров.
Игра актёров — это ты слышишь
и наблюдаешь, и понимаешь, что актёры играют.
Но кто тот, кто видит и слышит?
Это и есть Личность. Сложно?
Разве сложно встать в зале,
когда ты смотришь театр?
Некультурно, неприлично, все сидят,
смотрят действие, а ты встаёшь.
А ты встаёшь, потому что ты свободный,
потому что ты понимаешь, что это не твоё,
разворачиваешься и уходишь.
Сложно?
А всё начинается с честности
опять мы возвращаемся к тому же,
прежде всего с самим собой.
Не надо врать и не надо слушать сказки,
которые оно рассказывает.
Вспомните (мы вернёмся опять-таки
к такому классическому примеру),
когда даже, извините, посланника Бога,
и того дьявол уговаривал:
«Ты преклонись предо мной —
я тебе весь мир отдам».
А зачем ему этот мир?
Почему он не преклонился и не стал царём царей?
Простой вопрос.
Потому что он понимал — это тлен.
Ты хочешь стать царём над трупами, над прахом?
Будешь руководить мертвечиной.
Нет, конечно.
Почему?
Потому что это не Жизнь.
А почему в жизни стремишься
быть царём над трупами?
Почему ты слушаешь, что они тебе рассказывают,
и управляют тобой?
Ведь он шепчет и рассказывает тебе,
как стать царём над трупами.
Он побуждает в тебе это желание.
А я задаю тебе прямой вопрос,
а ты говоришь: «Нет».
Сложно?
Владимир: Нет.
…когда не врёшь.
Так вот прекращайте врать
и не играйтесь в тени.
Живите под солнцем и будьте солнцем —
и всё будет очень просто,
ведь чувствуешь, знаешь и понимаешь.
Так а почему не делаешь?
Почему скатываешься, как утраченный мяч,
куда-нибудь под куст в тень?
Разве ты мяч?
Владимир: Нет.
Игорь Михайлович: Ты человек.
Правильно?
Владимир: Да.
А человек, как сказал один
хороший человек в своё время, он выше птицы.
Вот надо быть выше птицы, а не ниже свиньи.
Спасибо.
Игорь Михайлович, у нас 9 мая
запланирована огромная конференция.
На прошлой конференции 11 мая мы заявили о том,
что мы хотим 9 мая собрать весь мир.
И сейчас понимаем, что мы находимся
не совсем в той точке
для того, чтобы действительно всё…
Игорь Михайлович: …в какой хотели. Да?
Да, всё человечество пришло. Но…
Подождите.
А кто сказал вам, что всё
человечество придёт через год?
Марина: Мы очень надеялись на это.
Альмира: Поставили цель.
Вы сказали:
«Мы хотим», — но не реализовали желание.
В чём проблема возникла?
Разве шесть рукопожатий не работают?
Работают (Марина: Работают)
Но почему так произошло?
И вот тут мы недавно обсуждали,
сегодня обсуждали,
что загорелись, получили,
разошлись и растратили кто куда.
И все шесть рукопожатий, которые должны были
работать, оказывается, не работают.
А почему оказывается, что они не работают?
Потому что мы отвлекаемся на земное, обычное, обыденное.
Ведь были тысячи людей со всего мира
связаны с той конференцией.
И если бы каждый действительно
вот шесть рукопожатий использовал,
и таким образом использовал,
чтобы передать вот эту Любовь,
эту силу другим людям и это понимание передать,
но так, чтобы те загорелись
и тоже шестерым бы передали, —
поверь, весь мир был бы.
Но этого не произошло?
Почему? Потому что мы всего лишь люди.
Надо вылезать из грязи,
понимать, что мы люди, и становиться людьми.
Неважно, сколько людей соберётся,
важно, каких людей:
Живых или мёртвых.
Мёртвые ничего делать не будут.
Пусть будет не весь мир, а его часть,
но Живых и активных,
и они смогут перевернуть весь этот мир.
Почему?
Потому что они являются той точкой,
той опорой,
как говорил Архимед, и тем рычагом,
способным перевернуть этот мир.
Вот это важно.
Разве не так?
А ведь у нас сейчас же
есть ещё два месяца в запасе.
Да.
Вот что нам можно сейчас сделать,
чтобы мы могли максимально
раскрыть наш потенциал
и максимально приблизиться к нашей цели?
Быть честным и открытым,
делать всё, что от тебя зависит,
и не слушать опять-таки тех, кто шепчет:
«А давай мы не будем бежать,
а будем идти медленно и обдуманно», —
как мы с тобой перед этим разговаривали.
Разве не так?
Марина: Так.
Нужно просто действовать — и всё будет.
Игорь Михайлович,
а можно мне ещё один вопрос?..
Я думаю, что было бы уместно
немножко поговорить на тему ислама.
Дело в том, что у нас проект, как Вы знаете, —
«Ислам — религия Любви»,
и очень много участников.
Последнее время стало выходить
очень много лайфов на эту тему.
То есть люди искренне делятся тем, что они стали
понимать благодаря исконным Знаниям,
изложенным в книгах Анастасии Новых,
благодаря передачам с Вашим участием.
Но дело в том, что я однажды была
на очень такой крупной встрече
и стала говорить именно об этом проекте,
что мы раскрываем, о чём мы говорим.
И я высказалась прямо как есть о том, что вообще
ислам — это, скажем так, религия Любви,
то есть ислам — это примирение, это было дано
людям как средство примирения,
и как бы вот ислам должен быть во всём мире.
На что прозвучал такой вопрос:
«Как бы, да, мы всё понимаем,
всё логично, всё правильно,
всё как-то вот вроде бы
действительно взаимосвязано.
Но почему же ислам не во всём мире до сих пор?»
Что мешает тому, чтоб ислам был во всём мире?
Игорь Михайлович: Иблис.
А что помешало людям
принять ислам изначально?
А что помешало принять христианство?
А что мешает сейчас людям не принять,
а воспользоваться возможностью,
которые даны в «АллатРа»?
Разница огромная,
реально огромная разница.
Что мешает голодному, умирающему от голода,
насытиться и не умереть?
Кроме Иблиса, ничто.
Разве не так?
А ислам — это действительно религия Любви,
это последняя величайшая религия.
И ислам должен был быть во всём мире,
но вмешались люди.
Люди разделили целое,
а потом поделили его ещё раз, а потом ещё раз —
и оно уже не целое.
Они забыли о том, что Пророк —
Он был назначен Аллахом.
Аллах Ему дал, Он ниспослал Коран
для всех людей,
Он ниспослал Любовь Божию,
а они её начали делить в личных интересах.
Вот поэтому и нет её во всём мире.
Разве не так?
Потому что подмешали туда людское.
Жаль, но опять-таки это всё в руках людей:
отбросить все плевела и сделать то,
что велел Пророк.
Почему, вот я не пойму, люди,
называющие себя мусульманами,
почему они верят людям таким же, как они,
больше, чем самому Пророку?
(Альмира: Да)
Почему они делают то, что говорят им люди,
зачастую управляемые Иблисом,
но они не делают того,
что завещал им Пророк?
Я не пойму этого, как так может быть?
И почему в христианстве то, что говорил Иисус,
которому они молятся, для которых Он пророк,
Он Сын Божий,
но они не делают того, что завещал он,
а поступают совершенно по-другому,
поступают так, как говорили им люди,
последовавшие и исказившие то,
что говорил Иисус?
Поэтому у нас и образовались такие религии,
которые принесли море крови,
не Любовь принесли, а зло,
которые захватывали чужое вместо того,
чтобы давать своё.
А давать они могли то, что давали пророки,
то, что давал Иисус.
Иисус привнёс Любовь Божию,
и на этом построилась, извините,
масса различных течений,
разделив целое также на множество рек
(Альмира: …раздробив).
И до сегодняшнего дня это всё делится.
Ребята, может, пора вот эти все реки
собрать в один океан?
Пора прекращать врать.
Говорят: «Те язычники, те язычники…»
Для меня, знаете, кто многобожец,
вот скажем так?
Тот, кто говорит:
«В моей религии Бог правильный,
а в вашей неправильный».
Но, извините, когда у нас монорелигии,
когда верят в одного Бога,
то как я могу отвергнуть, если я принадлежу
к этой религии и верю в одного Бога,
и он верит, вот к примеру,
и ты веришь в одного Бога?
Как же я могу вас отвергнуть,
ваши религии и не воспринять,
и говорить о том, что
«да, вот у нас есть своя религия,
мы верим в одного Бога, в единого Бога,
мы спасёмся, а вы нет»?
Да, ведь все мы исходим
из одного источника.
Вот простой вопрос: как?
Если ты веришь в Бога, в единственного Бога,
то почему ты веришь в других богов,
наделяя, скажем, статусом многобожия
другие религии?
Разве они не в этого Бога верят?
Или за что мы дерёмся: за эпитеты, названия?
Простой пример давайте
приведём вот элементарно:
есть вот чёрный цвет,
вкрапления вот — чёрный цвет.
Как он звучит на английском?
Оля: Black.
Black.
А я говорю «чёрный», а она говорит “black”.
Тот, кто не знает “black”, он не поймёт,
что она сказала.
Разве не так?
Или тот, кто не знает слова «чёрный»,
а знает “black”.
Так что, мы цвета будем менять?
Я не пойму этого.
Чёрное есть чёрное.
Почему мы создаём массу речек?
Но мы же их создаём,
и мы же их поддерживаем.
Ведь эти реки, речушки, ручейки, они полноводные
лишь потому, что мы глупы.
Разве не так?
Если мы Любим Бога,
если мы чувствуем Его Любовь,
мы должны стать едиными водами — другого нет,
если Бог для нас один.
А если мы Его делим, то какие же
мы тогда верующие? Кому мы служим?
И вот здесь тоже не надо врать:
тогда не надо себя называть ни мусульманами,
ни христианами,
называйте себя честно — сатанистами,
потому что вам земное гораздо выше,
чем то, что привнесли сюда пророки.
И не упоминайте ни в молитвах своих их имена —
они слишком высоки,
чтобы вы их упоминали своим языком,
которым служите дьяволу.
Разве я не прав?
Честными будьте —
и тогда мы поймём,
сколько людей служит дьяволу,
а сколько людей служит Богу.
Мы и так знаем, не надо нам это и понимать.
Но наша задача —изменить ситуацию,
и вот над этим мы стараемся.
Давайте уйдём от грустного и поговорим
о чём-нибудь хорошем, не о больном.
Потому что когда тело
человеческое чувствует болезнь,
его легко вылечить,
а когда чувствует болезнь,
скажем, то, что превыше тела, то лечение там другое
(Татьяна: Спасибо!).
Давайте о мирном и о тех возможностях,
которые у нас ещё есть.
Если есть вопросы — спрашивайте.
Если нет вопросов за столом,
можем попросить ребят из зала:
может быть, есть вопросы.
Игорь Михайлович,
так продолжать снимать?
А это твой выбор.
Это твоё дело и твой выбор.
Ольга: Я знаю.
Никто не может тебя ни заставить…
Мы можем предлагать, мы можем говорить
(Ольга: Да, предлагать).
Я же тебе дал оценку.
Ведь действительно тысячи людей
получили помощь от тебя.
А сколько тебя покритиковало, что ты бросила,
и вогнали тебя в сомнения?
Назови цифры.
Да меня больше актёры
в голове критиковали.
Совершенно правильно.
Что слушаем, тем и являемся.
Не слушай глупости.
Когда ты делаешь для людей
и приносишь пользу,
и ты хочешь этого, то делай это.
А если не хочешь — не делай.
Ольга: Понятно.
Игорь Михайлович: Твоё право.
Ольга: Спасибо!
Игорь Михайлович: Твой выбор.
В этом и суть — быть
свободным, свободным во всём.
Марина: Можно ещё вопрос?
Игорь Михайлович: Можно.
«Ну хорошо, ты делаешь.
А как ты поймёшь, что ты не куролесишь?», —
вот этот момент, что оно боится ошибок.
И ты сейчас отвечаешь:
оно боится ошибок.
И пусть боится.
Я скажу проще: лучше свершить ошибку,
делая, — её можно исправить.
Но когда ты не сделал ничего,
то и исправлять даже нечего.
Марина: Нечего.
Всё просто.
Будь или свободной, или служи сатане.
Не ври.
Марина: Да.
И вот тогда всё будет хорошо.
А то ни там, ни там.
Убирай то, что мешает на твоём пути.
Тогда путь будет ровный и чистый.
Правильно.
Очень просто.
И сомнения твои так же глупы, как и мысли.
Разве ты сомневаешься в себе?
Нет… Да. Но нет, но не должна.
И вот мы сейчас увидели весь феномен.
И пока мы слушаем одного,
второго, третьего артиста,
почему за тебя говорит целый цирк в голове?
А где же ты?
Ты уж определись.
Игорь Михайлович,
а можно тоже маленькое дополнение?
Мы говорили о коллективе и о том, что делать,
чтобы он работал как единый организм.
И вот хотелось бы ещё знать, насколько важно
не только реализовывать вместе проекты,
но и заниматься теми же
медитативными практиками?
Я скажу проще.
Все медитативные практики,
молитвенные практики
(не имеет значения,
какие обряды или ещё что-то),
они делаются по воле и стремлению,
и желанию людей.
Понимаешь?
А в наших проектах опять-таки учувствуют люди
различных религиозных взглядов,
верований, течений и атеисты.
И что, им всем надо сидеть в какой-то практике?
А какую практику мы возьмём?
Или какую молитву мы выберем,
объединяющую всех?
А если это люди, которые
объединены именно единой целью
и которые все интересуются духовным?
Ребята, тогда это ваш выбор.
Если вам приятно, интересно и вы
дополняете друг друга, пожалуйста,
будьте свободны и вольны в своих действиях.
Если вам этого хочется и это нравится,
можете поступать и так.
И опять-таки на духовном пути гораздо веселей…
Ольга: Вместе. Владимир: С кем-то.
Игорь Михайлович: …вместе, да.
Вместе весело шагать.
Ольга: И проще.
…и проще, конечно.
И опять-таки те же атаки, те же глупости,
которые лезут в голову:
если ты их не скрываешь, озвучиваешь, понимаешь,
что это не твоё, они уже не лезут,
потому что вы вместе их и осветили,
все эти игры в тени —
и света в голове больше, и практики лучше,
и молитвы глубже.
Правильно?
Владимир: Да.
Эгоизма поменьше,
страхи уходят, сомнения, глупости рассеиваются.
И опять-таки и горизонт приближается,
и всё становится понятнее.
И, самое важное, начинаешь всё
больше и больше стяжать Любовь,
которая греет и приумножается.
Разве это плохо?
Это очень хорошо.
Вот и я об этом.
Спасибо!
Но опять-таки вольны в выборе своём.
Игорь Михайлович, так хочется
научиться любить. Ну вот как?
Не получается.
Ну себя любишь, а других — нет.
Что значит «научиться любить»?
Вот простой вопрос.
Вот многие говорят: «А как научиться любить?»
А разве ты не чувствуешь Любовь Божию?
И разве ты не отвечала Ему взаимностью?
Так что, ты не умеешь?
Ольга: Умею.
Так а чего лжёшь сидишь?
Жалко себя любимую?
Ольга: Уже нет.
Или жадность: хочется всё больше и больше?
Кто говорит вот эти слова и кто сеет эти сомнения
Ольга: Сознание), кроме Иблиса (Ольга: Иблис)?
А если мы их расшифруем, то будет звучать так:
«А как вот сделать так,
чтоб источник был неиссякаем
и чтоб мы жрали и жрали до бесконечности?»
Ты глянь в себя.
К Миру Духовному надо идти
и прикладывать усилия.
И ту Любовь, которую получаешь,
нужно возвращать, приумножая, —
тогда ты получишь ещё больше:
сторицей вернётся.
Разве не так?
А всё, что дьяволу отдашь, — что в мусорное ведро
выкинешь (Ольга: Это так).
И твоё заберёт, не только чужое.
Но он же ж начинает кричать и сеять сомнения:
«Ведь сейчас ты не любишь!»
Кто сказал, что сейчас ты не любишь?
И кто сказал, что сейчас
ты не чувствуешь этой Любви?
Тот, кто понятия об этом не имеет.
Так разве ты не умеешь любить?
(Ольга: Умею)
Все умеют, если не лгут и если не служат сатане.
Достаточно лишь отвернуться
или перешагнуть через него,
раскрыться Миру Духовному в своей Любви —
и вот тогда она к тебе придёт.
Сложно?
Ребята, жить очень просто.
Просто надо быть Живым.
Класс!
У ребят есть тоже вопросы, Игорь Михайлович.
Игорь Михайлович: Давайте.
Участник из зала: Игорь Михайлович,
очень срезонировали Ваши слова,
когда в одной из передач Вы раскрывали
суть притчи «О блудном сыне»,
и чувствовалась вот эта глубина
Любви Духовного мира.
И вот для тех, кто, возможно,
ещё не посмотрел эту передачу,
для тех, кто прочитал
книги Анастасии Новых, загорелся,
но сознание увело в быт, в карьеру, ещё что-то,
вот для тех, кто может,
даже в проектах принимал участие,
но по каким-то причинам сошёл с этого пути,
и сознание сейчас им говорит:
«Ты что?! Всё, тебе уже рая не видать!
Ты не вздумай даже на глаза попадаться
участникам движения, тебя же засмеют».
И что вот можно сказать таким участникам?
Любой человек вправе падать,
но он же вправе и подниматься.
Люди свободны.
И проигрывает не тот, кто упал,
а тот, кто не поднялся.
А опять-таки если мы говорим об «АЛЛАТРА»,
то двери её открыты для всех.
Она открывается даже перед теми,
кто полон сомнения,
и теми, кто служит дьяволу.
А кто из… не служит дьяволу (простой вопрос)
хоть эпизодически или периодически? Да?
Так чем те, кто упали или подверглись
большим сомнениям, хуже, чем мы?
Простой вопрос.
Разве закроем мы дверь перед
нашей сестрой или нашим братом?
Конечно нет, если он искренний.
А если он приходит опять-таки,
чтобы намусорить на нашей полянке…
Ребята, мы же убираем нашу полянку.
Зачем мусорить?
Если он приходит её убирать
вместе с нами, знаете, как…
Как говорил кот Матроскин: «Совместный труд
для моей пользы, — говорит
(ну в данном случае для нашей пользы), —
он сближает».
Разве это неправда?
Правда.
Участник из зала: Спасибо большое,
Игорь Михайлович!
Есть ещё вопрос.
Участница из зала: У нас сейчас становится всё
больше участников в странах Латинской Америки.
И поскольку мы знаем, что там много вулканов,
тают ледники и происходит уже сейчас
множество землетрясений,
многих волнует вопрос: как жить?
Понимая то, что привычная жизнь
каждого изменится,
люди, даже отбросив уже тревогу,
просто задаются вопросом:
как жить сейчас?
Стоит ли сейчас жить этой повседневной жизнью?
Стоит ли строить планы, создавать семьи,
рожать детей,
думать, как поднимать детей своих?
Люди задают простой вопрос:
«Что делать сейчас? Как жить сейчас?»
Вот у меня вопрос к ним встречный.
Я вот на вопрос вопросом отвечу:
если мы создаём созидательное общество
и хотим его создать, то зачем мы это делаем?
Может быть, нам не надо этого делать?
Смотрите, сколько времени и сил мы сохраним.
Да?
Мы можем потратить
на свои эгоистические цели
нашего движения и на эгоизм каждого из нас.
Ну вот дом Володе поможем достроить, а то у него
не лопата, а чёрт-те что, ну к примеру.
Простой вопрос: так если мы собираемся строить
созидательное общество,
тогда для кого мы его собираемся строить?
Если мы не будем строить семьи,
не будем рожать детей,
а зачем нам это будущее,
если в нём некому будет жить?
Ребята, если наполняются они сомнением,
эти люди,
и не хотят ничего — это их выбор.
Но если они стремятся к лучшему и чувствуют,
что могут,
то зачем менять образ жизни?
Если они могут улучшить будущее,
и действительно своим семьям и своим потомкам
создать лучшие условия жизни,
разве это плохо?
Простой вопрос.
А так построим будущее, а жить в нём некому.
Что ж это за созидательное будущее без людей?
Ни людей, ни Ангелов.
Ещё, пожалуйста, Ваш вопрос.
Альмира: Можно, Игорь Михайлович, спросить?
(Игорь Михайлович: Конечно)
Дело в том, что очень многие задают
вопрос о ценности жизни,
но сразу напрашивается ответ.
Вроде бы что может быть ценностью жизни?
Сама Жизнь.
Но, может, что-то ещё можно добавить?
Игорь Михайлович: А что может быть ценнее?
А для чего жизнь человеку в этом мире?
Чтобы размножиться,
посадить дерево и построить дом?
А дальше что — умереть?
Так чем тогда человек отличается от животного?
Своей хитростью, изощрённостью ума — и всё?
А почему человек дуален в отличие
от любого животного?
Почему в нём есть и божественное начало,
и заведомо мёртвое?
Ведь это факт и это правда
(Альмира: Конечно).
Ну что развивает человек, тем он и является.
Правильно?
А что может быть ценнее Жизни?
Если мы тратим на иллюзию массу времени,
то мы не реализовываем что-то в этом мире.
Если мы на этот мир, как на реальность,
которую мы воспринимаем,
до конца тратим всё своё время,
силы, внимание, то мы
не реализовываем главное.
И он проходит точно так же быстро,
как та же иллюзия в голове.
Разве не так?
Достаточно любому обернуться назад
и посмотреть, где вчерашний день,
где год, два, три назад и всё остальное.
Всё пролетает мгновенно,
так же и будущее пролетит.
А что потом?
Так что важнее?
Но каждый внутри чувствует,
что мы здесь зажаты,
это не наши условия, что мы сюда,
скажем так, пришли не для того, чтоб умереть,
а для того, чтоб обрести Жизнь.
Разве люди этого не чувствуют?
Чувствуют и знают это,
когда смотрят внутрь и прекращают себе лгать.
Так что важнее Жизни может быть здесь?
Размножение или ещё что-то,
строительство домов?
Мы их настроили много, домов много,
детей много, всего много,
деревьев (ну меньше стало, порубали,
но мы же их сажали).
А где Ангелы?
Значит, надо что-то менять.
Правильно?
Вот в этом и беда.
А потом из-за этого у людей и сомнения возникают:
а нужно ли строить семьи?
Не потому что семьи не хотят строить,
а потому что боятся за их будущее,
что происходят изменения в климате
и изменения кругом и везде.
И люди чувствуют эту безысходность,
которая надвигается.
И опять-таки сами же создают условия
и сами этого боятся.
Так поменяйте условия — и всё изменится.
Всё же в наших руках.
Не надо слушать врагов — надо слушать тех,
кто даёт Жизнь.
Не надо служить тому, кто убивает, —
надо служить Тому, кто даёт Жизнь,
и Тому, кто любит вас.
Разве не так?
Разве мы этого не знаем?
А почему поступаем по-другому?
Почему разделяем единое на множество?
Потому что слушаем.
Пора прекращать, пора созидать.
Пришло время собирать.
А что соберём — увидим.
Но опять-таки это всё зависит от выбора людей:
или соберём цельное, или прах.
Продолжим тогда.
Ребята, вопросы…
Можно задать вопрос?
Чувствуется такое стремление как-то
и привнести радость в этот мир больше,
ну и самой сделать что-то хорошее вместе.
Но просто бывают такие моменты,
когда сознание активнее.
То есть оно говорит, что «всё плохо,
это ну как-то не получится».
И вот как в эти моменты, скажем так?..
В такие моменты
можно продолжать впадать в уныние,
любить себя и жалеть до глубокой депрессии,
стать эгоистом… Да?
Или как надо поступить?
Вот без обид, ты же знаешь ответ,
и ты знаешь, как поступить.
Разве не знаешь, как в эти моменты поступить?
Расскажи.
Встань, пожалуйста, и скажи громко.
Ну пожалуйста.
Если лень встать, я могу встать вместе с тобой.
Не надо?
Я просто… чтобы тебя же видели.
Вот скажи, как надо поступить в такие моменты?
Ну просто повернуться
в сторону Любви и не быть…
Видите, друзья, как всё просто.
И, оказывается, мы всё знаем,
и, оказывается, всё есть.
Нужно просто что?
Все инструменты даны.
Нужно просто ими пользоваться. Правильно?
Правильно.
Видишь, как замечательно.
Ребята, все мы всё знаем и все мы всё понимаем.
Я имею в виду про нашу «АЛЛАТРА»,
про наше движение и про всё остальное.
Но что нам мешает?
Да по факту ничего.
Нет тех препятствий, через которые
мы бы не могли перешагнуть.
Разве не так?
Ольга: Так.
Альмира: Так.
И вот на этой весёлой ноте, ребята,
давайте заканчивать нашу встречу
(Альмира: Спасибо).
И возьмём себе за правило говорить правду,
быть честными прежде всего с самим собой
и со своими друзьями.
С врагами необязательно, а с друзьями
надо быть честным и открытым.
Давайте не замечать препятствий на нашем пути,
идти бодрым шагом к назначенной цели
и любить друг друга при этом.
Спасибо вам всем! Искренне спасибо!
Ольга: Спасибо большое! Спасибо!
Альмира: Спасибо, Игорь Михайлович, спасибо!
Татьяна: Спасибо большое, спасибо!
Марина: Спасибо большое!
Владимир: Спасибо, Игорь Михайлович!
Алина: Спасибо большое, Игорь Михайлович!
Участники из зала: Спасибо!
Спасибо, друзья мои!
Я понимаю, вопросов много, масса,
всем хочется задать, но я только что…
Вот спасибо…
Мы продемонстрировали вместе, что, оказывается,
мы всё знаем и мы всё понимаем.
Правильно?
Только не хотим иногда пользоваться.
А почему, Игорь Михайлович?
Игорь Михайлович: А потому что мы…
Алина: …не тому служим.
Участник из зала: Ответственность
перекладываем на кого-то…
Порой, правильно,
перекладываем ответственность на кого-то,
забываем про себя.
Вот видите, всё знаем, друзья мои, и всё умеем
(Татьяна: Вопросов нет).
И это говорит о том, что мы многое можем,
если мы этого захотим.
Спасибо вам всем!
Ольга: Спасибо большое!
Альмира: Спасибо, Игорь Михайлович!
Татьяна: Спасибо большое, ребята!
Алина: Спасибо! Владимир: Спасибо!
Участники из зала: Спасибо!
Игорь Михайлович: Спасибо!